---
Creation date: 2026-01-13 00:54
tags:
  - AI
Source:
---
Работа с текстом
- Генерация текста рыбы по заданной теме
- Вставка реалистичных данных в макеты: Имена, адреса, телефоны
- Улучшение качества текста. Убирать лишние вводные слова, витиеватые формулировки
- Продолжение текста
- Сокращение текста
- Перевод
- Оформление в виде таблиц, списков. Улучшить структуру и отступы
- Исправить граматику. Орфографические и пунктуационных ошибки.
- Типографировать текст, расставка длинных тире, узких шпаций, троеточий, неразрывных пробелов

Вайбкодинг
- Генерация плана реализации проекта
- Генерация кода
- Описание результатов вайбкодинга. Составь подробное описание получившегося продукта для других пользователей, описав всего плюсы и минусы. Составь для них инструкцию по использованию

Работа с изображением
- Генерация изображения
	- Из текста
	- Из изображения
- Удаление фона
- Повышение разрешения
- Стилизация в определенном стиле
- Extend. Расширения границ изображения
- Распознание содержимого изображений, категоризация

Поиск
- Проведение бенчмаркинга конкурентов

Работа с идей
- Анализ идеи, поиск сильных и слабых мест, предложение альтернатив
- Типовое решение возникших проблем


Работа с макетом:
- Анализ макета по эвристика. Через MCP сервер берётся DOM экрана и его скриншот. На его основании проводится его анализ.
- Написание документации к макету
- Вставка реалистичных данных: текст и изображения. Для этого в слоях нужно размечать какой вид контента должен быть. Нужно учитывать компоненты