---
title: "Yandex Cloud Console"
source: "https://console.yandex.cloud/folders/b1gnjhjr1gq690449h9a/ml/ai-studio/models"
author:
published:
created: 2025-12-12
description: "Консоль управления Yandex Cloud. Удобный веб-интерфейс для доступа к облачным сервисам."
tags:
  - "clippings"
---
Yandex

Новая модель Alice AI LLM обладает высоким уровнем креативности и отлично поддерживает разговор на свободные темы в диалоговых сценариях. Она хорошо покажет себя в задачах маркетинга, коммуникаций и создания помощников, поддерживающих диалог с пользователями. При этом Alice AI LLM сохраняет преимущества предыдущей версии YandexGPT, показывая прекрасные результаты при работе с поиском и генерации ответов по базам знаний.

Yandex

YandexGPT 4 Lite — облегчённая версия модели YandexGPT 4, предназначенная для быстрого вывода и развертывания на ограниченных ресурсах. Длина контекста 8К

Yandex

YandexGPT 5 Lite — новая облегчённая языковая модель от Yandex, с улучшенным качеством генерации и понимания текста.

Yandex

YandexGPT 5 Pro — продвинутая версия YandexGPT пятого поколения, рассчитанная на корпоративные и научные задачи, поддерживает сложное рассуждение, анализ длинных документов, генерацию осмысленного текста и диалогов, многоуровневые рассуждения и обработку больших данных.

Yandex

YandexGPT 5.1 Pro — продвинутая версия YandexGPT пятого поколения, рассчитанная на корпоративные и научные задачи, поддерживает сложное рассуждение, анализ длинных документов, генерацию осмысленного текста и диалогов, многоуровневые рассуждения и обработку больших данных.

Alibaba

[Qwen2-VL-7B-Instruct](https://huggingface.co/Qwen/Qwen2-VL-7B-Instruct) — мультимодальная версия Qwen2 с 7 миллиардами параметров предназначена для работы с текстом и изображениями. Модель позволяет создавать компактные мультимодальные ассистенты и корпоративные сервисы. Основное направление использования — визуальный вопросно-ответный анализ (VQA) и создание подписей к изображениям (captioning). Длина контекста 32K

Alibaba

[Qwen2.5-7B-Instruct](https://huggingface.co/Qwen/Qwen2.5-7B-Instruct) — компактная версия Qwen2.5, оптимизированная для малого и среднего бизнеса, мобильных приложений и диалоговых ассистентов. Хорошо понимает инструкции, генерирует лаконичные тексты. Длина контекста 128K

Alibaba

[Qwen2.5-32B-Instruct](https://huggingface.co/Qwen/Qwen2.5-32B-Instruct) — большая языковая модель от Alibaba с 32 млрд параметров. Она специально обучена для выполнения инструкций и ведения диалогов. Модель используется для создания ассистентов, корпоративных агентов и глубокой аналитики. Длина контекста 128K

Alibaba

[Qwen2.5-72B-Instruct](https://huggingface.co/Qwen/Qwen2.5-72B-Instruct) — самая большая версия Qwen2.5 (72 млрд параметров), предназначена для задач, требующих рассуждений. Длина контекста 128K

Alibaba

[Qwen2.5-VL-7B-Instruct](https://huggingface.co/Qwen/Qwen2.5-VL-7B-Instruct) — компактная мультимодальная модель для решения задач визуального вопросно-ответного анализа (VQA), создания подписей к изображениям (captioning) и ассистирования. Модель нацелена на эффективное использование памяти и быструю генерацию мультимодальных ответов. Длина контекста 128K

Alibaba

[Qwen2.5-VL-32B-Instruct](https://huggingface.co/Qwen/Qwen2.5-VL-32B-Instruct) — мультимодальная модель с 32 млрд параметров, которая работает с текстом и изображениями. Она предназначена для решения сложных задач, анализа изображений, визуального вопросно-ответного анализа (VQA) и создания подписей к изображениям (captioning). Длина контекста 128K

Alibaba

[Qwen3-0.6B](https://huggingface.co/Qwen/Qwen3-0.6B) — базовая модель нового поколения Qwen3 с 600 млн параметров. Поддерживает переключение между обычным режимом генерации и режимом рассуждений. Длина контекста 32 768

Alibaba

[Qwen3-1.7B](https://huggingface.co/Qwen/Qwen3-1.7B) — небольшая модель Qwen3, поддерживает переключение между обычным режимом генерации и режимом рассуждений. Длина контекста 32 768

Alibaba

[Qwen3-4B](https://huggingface.co/Qwen/Qwen3-4B) — компактная версия Qwen3 для чатов и аналитики в небольших системах. Длина контекста 128K

Alibaba

[Qwen3-8B](https://huggingface.co/Qwen/Qwen3-8B) — модель Qwen3 с 8 млрд параметров для работы с текстом. Длина контекста 128K

Alibaba

[Qwen3-30B-A3B](https://huggingface.co/Qwen/Qwen3-30B-A3B) — продвинутая генеративная языковая модель среднего размера (30 млрд параметров) с поддержкой режима рассуждений. Применяется в аналитике и для создания сложных ассистентов. Длина контекста 128K

Alibaba

[Qwen3-32B](https://huggingface.co/Qwen/Qwen3-32B) — модель Qwen3 с 32 млрд параметров. Длина контекста 128K

Alibaba

[Qwen3-235B-A22B](https://huggingface.co/Qwen/Qwen3-235B-A22B) — одна из крупнейших языковых моделей с 235 миллиардами параметров. Она обучена для выполнения сложных задач, требующих рассуждений, анализа и генерации в корпоративных и научных сценариях. Длина контекста 128K

Alibaba

[Qwen3-235B-A22B-Instruct-2507-FP8](https://huggingface.co/Qwen/Qwen3-235B-A22B-Instruct-2507-FP8) — FP8-оптимизированная версия Qwen3 235B со сниженными требованиями к ресурсам.

Alibaba

[Qwen3-14B](https://huggingface.co/Qwen/Qwen3-14B) — средняя по размеру модель семейства Qwen3, предназначена для диалогов, рассуждений и задач анализа. Длина контекста 32 768, зависит от инференса

Alibaba

[QwQ-32B](https://huggingface.co/Qwen/QwQ-32B) — специализированная модель семейства Qwen (32 млрд параметров), предназначена для ассистентов, анализа и сложных генеративных сценариев, поддерживает большой контекст и быструю обработку информации. Длина контекста 128K

DeepSeek

[DeepSeek-VL2](https://huggingface.co/deepseek-ai/deepseek-vl2) — визуально-языковая мультимодальная модель для анализа изображений, генерации изображений и текста по изображениям. Преимущества: работа с изображениями любых размеров, мультимодальный контекст. Длина контекста 32K.

DeepSeek

[DeepSeek-VL2-Tiny](https://huggingface.co/deepseek-ai/deepseek-vl2-tiny) — облегчённая версия мультимодальной модели DeepSeek-VL2, разработана для устройств с ограниченными ресурсами и быстрого применения. При этом модель сохраняет ключевые мультимодальные возможности: визуальный анализ, генерацию текста по изображениям. Преимущества: компактность, скорость, мультимодальный ввод. Длина контекста 32K

DeepSeek

[DeepSeek-R1-Distill-Qwen-32B](https://huggingface.co/deepseek-ai/DeepSeek-R1-Distill-Qwen-32B) — высокопроизводительная дистиллированная и оптимизированная модель на базе Qwen-32B. К преимуществам модели относят ускоренный вывод, качество генерации и поддержку коммерческой эксплуатации.

Google

[Gemma-3-1B-IT](https://huggingface.co/google/gemma-3-1b-it) — компактная версия модели Gemma, всего 1 млрд параметров. Максимально быстрая и оптимизированная для запуска на устройствах с ограниченными ресурсами, подходит для мобильных и встраиваемых платформ, чат-ботов и простых ассистентов. Контекст 8K

Google

[Gemma-3-4B-IT](https://huggingface.co/google/gemma-3-4b-it) — языковая модель среднего размера с 4 миллиардами параметров обеспечивает баланс между производительностью и эффективным использованием ресурсов. Она подходит для приложений с ограниченными вычислительными мощностями и памятью, но при этом требующих высокого качества генерации. Модель используется для диалогов, генерации текста, поиска и креативных задач. Контекст 8K

Google

[Gemma-3-12B-IT](https://huggingface.co/google/gemma-3-12b-it) — языковая модель Google с 12 млрд параметров, обученная специально для интерактивных приложений (instruction tuning). Обеспечивает высокое качество генерации, хорошие способности к обобщению и универсальность: подходит для диалоговых ассистентов, генерации, анализа и обобщения больших текстов. Контекст 8K

Meta

[DeepSeek-R1-Distill-Llama-70B](https://huggingface.co/deepseek-ai/DeepSeek-R1-Distill-Llama-70B) — оптимизированная дистиллированная версия Llama-70B, разработанная для высокой скорости и эффективности при сохранении качества вывода. Модель подходит для широкого спектра языковых задач, чата и генерации кода в коммерческих и исследовательских проектах. Контекст до 32K

Meta

[Llama 3.1 70B Instruct](https://huggingface.co/meta-llama/Llama-3.1-70B-Instruct) — версия Llama 3.1 с 70 млрд параметров, обученная для выполнения диалоговых и интерактивных инструкций. Подходит для ассистентов, генерации, корпоративных агентов и автоматизации сложных процессов. Преимущества: масштабируемая генерация, улучшенная логика и длинный контекст. Длина контекста 8K

Microsoft

[phi-4](https://huggingface.co/microsoft/phi-4) — современная открытая модель, обученная на синтетических наборах данных, информации с отфильтрованных веб-сайтов. Модель подойдет для анализа данных и создания ассистентов. Длина контекста 16K

OpenAI

gpt-oss-20b — for lower latency, and local or specialized use cases (21B parameters with 3.6B active parameters)

OpenAI

for production, general purpose, high reasoning use cases (117B parameters with 5.1B active parameters)

T-tech

T-Pro 2.0 — это открытая крупная языковая модель на 32 млрд параметров, разработанная группой «Т-Технологии». Она доступна под лицензией Apache 2.0, что позволяет свободно использовать, адаптировать и дообучать её на собственных данных.

Ключевая особенность модели — гибридный режим рассуждений. Это означает, что модель может автоматически выбирать между быстрым ответом (для простых задач) и более глубокой аналитикой / рассуждениями (для комплексных вопросов). Такой подход позволяет экономить вычислительные ресурсы в случаях, когда сложная обработка не нужна, и одновременно обеспечивать высокие качества там, где они важны.

По результатам бенчмарков на русском языке (MERA, ruMMLU, Ru Arena Hard и др.), T-Pro 2.0 показывает улучшенные показатели по сравнению с другими открытыми моделями аналогичного и большего масштаба. Также заявлено, что по сравнению с моделями вроде Qwen3 и DeepSeek R1-Distil с экономией в двое ресурсов на типичных задачах на русском языке.

Yandex

Векторизация больших текстов исходных данных, например статей документации.

Yandex

Векторизация коротких текстов: поисковых запросов, обращений и т.п.

Yandex

Дообученные модели эмбеддингов

Yandex

YandexART — мультимодальная модель от Yandex, предназначена для создания изображений и визуального контента по текстовому описанию.

Google

[Gemma-3-27B-IT](https://huggingface.co/google/gemma-3-27b-it) — одна из наиболее мощных моделей серии Gemma с 27 млрд параметров. Модель предназначена для решения сложных задач, требующих рассуждений, анализа и генерации сложных инструкций. Модель подходит для исследований и интеграции в корпоративные и облачные приложения. Её преимущества: высокое качество вывода, возможность обработки масштабных задач, развитая настройка instruction tuning. Контекст 8K

LLaMA 3 создана компанией Meta. Meta признана экстремистской организацией, её деятельность в России запрещена.